# interVolga
:office: :soon:
Решение задач для получения приглашения на собеседование в компанию Интерволга
## Примечание
Названия файлов соотвествуют номерам задач.
В каждом файле есть условие задачи и комментарии к коду.

## Задания для собеседования
1) PHP и HTML. Напишите код на PHP
В переменной $a лежит текст новости. В переменной $link лежит ссылка на страницу с полным текстом этой новости.
Нужно в переменную $b записать сокращенный текст новости по правилам:
* обрезать до 180 символов
* приписать многоточие
* последние 2 слова и многоточие сделать ссылкой на полный текст новости.

Какие проблемы вы видите в решении этой задачи? Что может пойти не так?


2) Веб-разработка
На диске лежит файл image.png, размер 20000 на 20000. Вывести картинку как баннер размером 200 на 100 пикселей.
Обратите внимание на размер и пропорции, и подумайте о времени загрузки.

Пришлите ссылку на репозиторий с решением

Важно: решение требует использования PHP, сжатие картинки средствами HTML/CSS является некорректным решением.

3) БД
Чем отличаются эти запросы:
* SELECT * FROM a, b WHERE a.id=b.a_id;
* SELECT * FROM a JOIN b ON a.id=b.a_id;

Ответ:

Результат двух запросов будет одинаковый, отличие этих двух запросов заключается в том, что первый (where) - это неявное объединение таблиц, а второй (join) - явный. То есть условие после where является фильтрацией результата объединения таблиц, а join объединяет таблицы по указанию связи столбцов в on.

4) Массивы
Дан массив из 100 элементов. Требуется вывести количество последовательных пар одинаковых элементов
Например: 1, 1, 2, 3, 4 -51, 12, 12, 12, -51
